[Musique] je me tourne maintenant vers Carole Carat pour sa rubrique feelg Carole à toi la parole dis-nous tout bonjour j'avais envie de parler en fait ce soir entre nous et avec tous les téléspectateurs de tout ce qu'on traverse depuis le 7 octobre c'est vrai que on a des émotions qui montent qui descendent et parfois on retrouve des forces qui sont incroyables et parfois on les père et on comprend pas pourquoi euh et ça m'a fait tout de suite penser à à à la résilience en fait du peuple juif parce qu'on a une facilité à se remettre debout très vite euh hier encore il y a eu trois attentats dans la ville de ranana on était juste à côté on était tous en panique enfermé et cetera et puis ce matin ben on était reparti
comme si cétait s passé à longtemps comme si on avait envie de d'oublier et dealler à là comme on dit de d'avancer et euh j'ai voulu vraiment chercher et c'est vrai que j'avais beau beaucoup entendu parler de ça dans l'histoire du peuple juif c'est vrai que c'est c'est c'est la résilience c'est quelque chose qui nous touche énormément et j'ai essayé un petit peu de comprendre pourquoi le peuple juif est si résilient et surtout qu'est-ce que c'est la résilience alors j'ai regardé en psychologie ce que c'est que la résilience et c'est assez intéressant ce que dit la psychologie parce qu'en fait elle dit que c'est faire face à un état traumatique c'est-à-dire cette capacité à surmonter cette C ces événements
traumatiques et c'est vrai que c'est typique du peuple juif euh tout d'abord parce qu'on en a traversé et qu'à chaque fois on est remonté et c'est aussi c'est aussi quelque chose de très intéressant et c'est pour ça que j'ai rebondi dessus parce que dans mon métier je travaille beaucoup sur les énergies et comment sortir des énergies positives de soi-même comment travailler sur son intériorité et la sortir à l'extérieur parce que c'est vraiment ma force et bien je me suis rendu compte que résilience la résilience c'est aussi transformer une énergie négative en une énergie positive est-ce que vous ça ça vous parle ce que je vous dis alors ça me parle beaucoup surtout par rapport au peuple juif parce que finalement au fil
de l'histoire ce qu'on ce qu'on ce qu'on remarque et Don ce dont on se rend compte c'est que le peuple juif finalement c'est peut-être ça va peut-être un peu choquer ce que je vais ce que je vais dire mais on a l'impression qu'on survit que parce qu'on est euh persécuté et parce qu'on est maltraité ça me choque pas moi alors j'explique quand même pour pour pour ceux que ça pourrait choquer je donne un exemple c'est un exemple que qui me vient toujours à l'esprit c'est euh les Juifs en Corse les Juifs en Corse ils ont toujours été hyper bien intégrés hyper bien acceptés ils ont même ils ont été tellement bien en Corse qu'ils n'ont plus eu besoin de se battre pour exister et que donc ils se sont complètement
assimilé et donc mariage mixte et cetera aujourd'hui mais non non mais c'est pas qu'ils ont pas survécu c'est qu'on estime que plus de 30 % de la population corse a des origines juives mais c'est incroyable que tu dises ça je me permet parce qu'aujourd'hui j'ai une conversation avec une de mes collègues un truc de de dingue je te jure des fois les comment on dit le je sais pas comment on dit en français j'oublie à chaque fois le tirouf mriim quoi et tu te dis aujourd'hui je parlais de ça en fait ce qui se passe c'est que je pense que comme tu dis si on avait pas des claques permanentes hein qui nous qui nous remettent les idées en place on n'aurait pas traversé tous ces tous ces sièclle et ça ferait pas 3000 ans qu'on
serait là parce que justement je pense que toutes ces claques qu'on prend la dame enfin ma collègue me disait mais pourquoi les autres ne nous aiment pas pourquoi on est toujours détesté je lui dis parce que c'est la formule on a été créé comme ça pour qu'on puisse tenir pendant 3000 ans et pour qu'on puisse être uni à chaque fois autour de l'épreuve parce qu'en fait tu remarquera que à chaque fois qu'il y a une grosse épreuve hop on fait cohésion on reprend nos chemins on oublie tatati tatata et puis encore une une grosse claque et hop on refait cohésion et c'est exactement ça et je disais ça c'est ce qui nous permet d'être qui on est aujourd'hui de pas avoir et de perdurer et donc justement la
résilience finalement du peuple juif Carole je sais pas ce que tu en penses mais finalement elle est un peu externe au peuple juif parce que c'est c'est c'est ce que nous font subir les autres qui nous rend qui nous renforce et qui nous et qui nous donne cette résilience alors justement galit parce que j'allais donner la suite de la définition et pourquoi on appelle ça de la résilience parce qu'en fait ces énergies négative le peuple juif on le transmet au monde depuis toujours en fait on trans mais ce qui nous est arrivé et ce qui fait que on s'en sort en fait parce qu'après le monde c'est comme si on leur passait la chose le monde le le communique et cetera et nous du coup on s'en sort on le garde pas pour nous on le met pas
sous le tapis donc c'est exactement cette relation par rapport au monde qui fait que effectivement c'est comme ça que le peuple juif en fait fait preuve de résilience et repart outre le fait quand même qu'on a quand même une énergie qui est juste incroyable ça c'est c'est c'est quelque chose que il faut admettre que le peuple juif a une énergie exceptionnelle maintenant c'est c'est vrai que c'est la première fois dans l'histoire de toutes ces épreuves qu'on a eu en tout cas de ces grosses épreuves de persécution que l'on est sur notre terre attention et c'est là la claque c'est là qui était la claque et c'est pour ça que les gens ont perdu leur imouna leur confiance leur énergie leur optimisme et c'est pour ça que
aujourd'hui moi c'est ce que j'avais envie en fait travailler aujourd'hui sur de développer avec vous sur filgout je vais vous donner des conseils pour retrouver à l'intérieur de vous cette force pour faire encore plus face à à cette situation et pour en sortir parce qu'en fait c'est de dedans qu'on va sortir l'énergie et cette énergie qui va nous faire sortir de cette efftivement parce que il y a ceux effectivement qui euh malheureusement je je pense faire partie un peu de cela c'est qui qui sont rentrés dans une sorte de routine de routine de guerre c'est-à-dire de l'habitude on s'est habitué on s'est habitué à cette ça fait déjà plus de 3 mois 3 mois 3 mois et demi presque et on on on est on est rentré dans une sorte
de de routine pas léthargique mais effectivement presque alors que d'autres effectivement sont vraiment profondément euh ils ont ils ont vraiment ils sont encore profond au fond du trou en fait et et et effectivement ces gens-là ils ont besoin de tes conseils Carole pour ouais alors moi je dirais que c'est pas que c'est une routine on est on est fatigué je crois on est fatigué parce que on remonte et on s' reprend encore une je crois que c'est ça surtout qui est fatiguant euh parce que la routine ça ça voudrait dire que tout est la même chose non là on a on a l'impression qu'on fait partie d'une série de Netflix et que chaque épisode il y a quelque chose de nouveau c'est cette impression là je voudrais intervenir parce que je
suis pas du tout dans ce trip moi alors pas du tout c'est pas grave on vous garde quand même bienvenue quand même c'est ma deuxème guerre en Israël puisque j'ai déjà malheureusement assister à une guerre la guerre de Kipour et je peux vous dire que celle-là celle qui dure depuis le 7 octobre m' mis et continue à me mettre dans un stress constant donc il y a pas de résilience moi du tout je suis nonstop dans un stress et le seul moment où je me suis déstressé c'est lorsqu'il y a 2 mois je suis parti en France donc j'ai quitté le sol du stress pour arriver dans un autre pays qui a d'autres problèmes on est d'accord mais il y avait j'avais plus ce stress de la guerre et par quoi est alimenté ce stress de la
guerre je m'en suis quand même rendu compte c'est simple c'est que par la télé tous les jours depuis le 7 octobre je suis devant les chaînes de télé c'est ça et le soir entre Dani agari et toutes les les les visages de ceux qui tombent et qui ont 19 20 21 ça augmente mon stress ça augmente mon chagrin et je n'en sors pas donc franchement donc ça que je suis pas du tout dans le même dans une résilience moi je suis dans un stress nonstop peut-être qu'il faut arrêter de regarder les j'ai essayé d'arrêter de regarder à la télé mais c'est pas possible alors Carole elle va nous donner des clés elle va nous donner des clés pour les gens comme toi qui peut-être ça m'adresse ça m'adresse vraiment à des gens comme toi
William mais comme comme les gens qui qui qui qui comprennent ce que William dit ce soir ce qui est tout à fait compréhensible puisque on était très on avait toujours la télé à la au milieu de de la maison et cetera et que là cette télé est devenue d'un coup synonyme de mauvaises nouvelles donc on en a on en peut plus alors la première chose que je vais recommander c'est de se protéger c'est-à-dire de protéger son intériorité aujourd'hui ce qui se passe c'est que ce qui s'est passé le 7 octobre cé un massacre mais ce qui se passe tous les soirs et tout ce qu'on entend et cetera ça aussi c'est un massacre qui continue à l'intérieur des personnes et ce que ce que je recommande la première chose
c'est se protéger par rapport au médias ça veut pas dire de plus écouter la radio mais ça veut dire de pas les écouter tout le temps en boucle se donner un moment pour les lire en fin de journée peut-être pas trop je voir des images qui font du mal qui altèrent vraiment notre Nchama on a une sensibilité intérieur qui est incroyable et il faut faire attention à la protéger parce que encore une fois ce que je dis c'est que quand on est atteint après on a perdu notre force et si on a perdu notre force on a perdu notre lumière et si on a perdu notre lumière on a perdu notre arme principale qui est le combat en fait donc protégez-nous protégeons nous c'est la première chose que je que je vais vous dire après ce qui est
important également c'est de renforcer notre confiance ok ce qui se passe c'est pas dans nos mains et se dire que on a confiance ok on est on visualise on visualise des jours meilleurs on visualise nos fils qui sont à l'armé sous la roupa avec des bébés on visualise la suite il y a une suite et il faut essayer de sortir de essayer de voir la suite se dire voilà dans quelqu temps si Dieu veut on va s'en sortir ça c'est important de de voir l'après il y a une phrase comme ça il y a une phrase en hébreu qui dit marchava c'est dire que la pensée crée la réalité exactement créatri cré vous avez tous entendu parler de ça la loi de l'attraction et ca mais c'est plus que vrai en fait on s'est rendu compte que
tous les gens con survécu à un traumatisme c'est des gens en tout cas quand ils étaient à l'intérieur du du problème ils ont vu la suite ils ont imaginé qu'il la suite effectivement ils l'ont même vécu après c'est ces gens qui sont sortis des camps qui sont arrivés en Israël aujourd'hui il faut moi je dis William il faut essayer de se protéger c'est sûr que quité le pays c'est ça va être plus facile mais pour certains c'est pas du tout le cas moi j'ai une amie qui a quitté le pays ben elle m'a appelé tous les jours et elle était mal non non mais je veux dire elle était elle était en France et elle m'a appelé tout le temps et qu'est-ce qui se passe je veux dire notre â ne peut pas se sauver même même nous tout le temp pire
que tout parce que euh ça va vous surprendre mais j'ai l'impression d'être devenu à mon insu un nitsou Cha et c'est dans tout à l'heure j'ai regardais un replay de d'une émission qui je crois qui a été diffusé avanthier sur France 2 c'est sur adisteg adisteg est un grand urologue qui est qui qui qui a failli partir à achwitz le mot partir disparaître et et et c'est devenu après un grand tyologue mais mais également il a opéré des des grandes personnalités président du criis pendant très longtemps enfin ce que je veux dire c'est que il raconte son son son ses ses moments difficiles et sa femme qui elle a perdu sa sœur à Auschwitz ne s'en est jamais remis et et j'ai l'impression que ce qui me gêne
dans cette guerre on va dire les choses claires c'est que je n'en vois pas la fin lorsque j'ai assisté à la guerre de Kipour depuis son le premier jour euh j'étais étudiant ici à Jérusalem au bout de 3 mois j'étais déjà à la fac la guerre était terminée avec son pesant de mort et de blessés tous mes beaucoup d'amis étudiants que j'ai retrouvé après à l'hôpital avec une jambe avec sans il m' leur manqué une jambe un bras ils étaient brûlés enfin bref l'horreur totale sans parler de ceux qui av qui était qui était qui éta qui avaiit été tué dans leur tank en plus donc c'est j'ai si il y avait une page qui avait été tournée plus ou moins après je reviens pas sur la commission AGR tout ce qui s'est passé après mais mais là on
ne voit pas la fin oui tout à fait d'accord voilà on nous dit on nous parle de l'après mais quel après quand l'après il n'y a pas d'près c'est pres la chanson il n'y aura plus d'après il n'y a pas d'après et c'est pour ça que je pense que il faut renforcer sa résilience c'est pour ça que je voilà c'est pour ça que je moi les conseils que je vais vous donner c'est au jour le jour chaque matin qu'on se réveille on dit merci mon Dieu on est là ok on sait pas comment ça va se régler d'accord d'abord c'est pas dans nos mains mais ce qui est dans nos mains c'est de nous prendre nous en main parce que si on prend pas en main nous aujourd'hui et ben on va faire tomber aussi le moral le moral de nos soldats le moral de nos de
nos enfants de nos femmes et on n pas on n' pas le TR et on n'a pas le choix on est obligé de se battre et comme on n'est pas sur le front et qu'on est en back office ok je vous dis franchement ce qu'il faut en tout cas pour se donner des forces c'est un se protéger comme je vous l'ai dit de créer des émotions positives c'est-à-dire que c'est dur ce que je vais vous dire mais quand vous pouvez essayez de stimuler de la joie en vous-même il y a des belles choses autour de vous vous essayez de faire monter des émotions ces émotions elles génèent de la lumière elles vont générer chez vous aussi le le fait que vous allez bien vous êtes bien du merci au jour le jour on est là et et et et et vont vont amener des choses qui vont
bizarrement ouvrir les bonnes nouvelles moi je vais vous dire je fais je fais beaucoup de d'ateliers pour ouvrir les les énergies positives auprès des femmes et on se rend compte que avec des des mamans qui ont des enfants à Gaza et ben une fois qu'elles font ça et qu'elles visualisent leurs enfants qu'elle leur envoie de la lumière qu'ell les serent dans les bras et ben elles les fils appellent parfois tout de suite après après l'atelier comme s'ils ont ressenti allô maman ça fait 40 jours que j' j'avais pas le téléphone je viens d'avoir un téléphone je vais bien c'est quelque chose de qui ne s'explique pas c'est des énergies et c'est sa fameuse énergie dont je vous parlais transformons ces énergies négatives en
énergie positive si on peut et on n pas le choix de le faire parce que pour pour sauver cette cette génération que l'on est la génération de nos enfants aussi qui nous regardent qui sont sur le front qui se battent pour nous et ceux qui ne sont pas encore en tout cas qui sont là on est obligé de leur montrer qu'on a le moral que la vie va continuer qu'on va gagner qu'on est confiant ça c'était vraiment ce que j'avais envie de dire euh bien sûr s'occuper et j'imagine que tout le monde on a tous quelque chose à faire donner de soi ok on a on a tous quelque chose en plus à donner en plus de notre travail euh certains vont s'occuper des rayalim d'autres vont faire des gâteaux don vous amener à manger au aux soldats d'autres vont
acheter des habits vous faire des téacotes mais ça ça procure quelque chose énorme moi en tant que maman de soldat trois je peux vous dire que il faut faut que je sois je suis hyper active il y a pas une minute que je ne fais rien parce que ça me fait du bien et je moi c'est c'est aussi quelque chose que je recommande c'est de vous occuper de vous occuper quelque chose effectivement je regarde pas beaucoup la télévision je je je je laisse les news arriver parce que bah oui hier quand il y a eu l'attaque j'avais même pas les news on m'a appelé j'étais en plein supermarché mais je je ça me fait du bien quand je coupe un peu le téléphone et les informations j'ai l'impression que j'ai j'ai repris mon souffle voilà
j'ai l'impression que j'ai repris mon souffle et c'est de souffle qu'on a besoin aujourd'hui c'est de souffle c'est voilà moi je je bon je rejoins tout à fait hein tout ce que tout ce que tu dis hein Carole parce que c'est tout à fait ça mais mais ce qui est beau c'est ce que tu racontes c'est en fait c'est c'est le prope du peuple juif en fait tu donnes des conseils c'est vrai c'est appliqué mais c'est la force du peuple juif c'est sa force justement de continuer de vivre d'être dans la joie et d'avancer malgré tout c'est-à-dire qu'on a essayé de nous de nous brûler de nous détruire de nous dieu seul sait tout ce qu'on a vécu au cours de ces siècles et barouem toujours on s'est levé toujours on a on a on a été B simra
et comme tu dis la simra ça amène la Simha c'est pour ça qu'il faut ouais continuer mais mais c'est en nous j'ai envie de dire c'est dans nos gênnes c'est même pas il y a même il y a des fois tu as même pas besoin de te forcer alors la réalité elle nous rattrape c'est vrai mais on a quand même cette nature à être quand même heureux et la résilience pour moi c'est la Emouna c'est c'est la hemouna de toute façon voilà la hemouna la résilience ça fait partie du même groupe et je pense que renforcer saemuna c'est aussi dire toda et dire toda comme le dit le ravarouche dans ses livres c'est même quand ça va pas et c'est surtout quand ça va pas la force du toda elle transforme complètement le nissayon c'està-dire
l'épreuve en quelque chose de positif et si on se met tous à dire toda malgré ce qu'on est en train de vivre je reste persuadé qu'au bout du tunnel on va voir un truc formidable je vous envie he parce que moi j'arrive pas à dire ni toda ni rien et la emuna moi que j'avais elle disparaît de plus en plus ah pas disparaî ave avec les épreuves avec les épreuves dire avec ce que j'entends ce que je vois avec C ces visages de soldats qui sont tombés avec cette guerre qui n'en finit plus avec ces attentats qui continuentanana vous êtes bien placé pour le pour le dire et le confirmer et d'ailleurs la seule solution pour le moment que j'ai trouvé c'est de quitter ma ville où je ma ville de Haifa et finalement de venir à
Anana rapprocher de mes enfants de ma fille et de mes petits petits enfants et je pense que ça peut-être que ça pourra tu VO recoller une espèce d'mouna ou de résilience tu sais pourquoi parce que c'est eux qui t'è qui t'apporte la simra c'est chez eux que tu vas trouver la simra on a chacun un endroit où on va trouver cette simra et si j'ai un conseil à te donner effectivement tu regardes les mauvais médias parce que actuellement il y a tout un paquet de médias en Israël qui ont pris comme comme comme but suprême de nous faire croire on est en train de perdre cette guerre et de baisser le moral de du peuple donc je te dis non mais je suis pas du tout influencé par ça non alors ne regarde plus les
médiasal lesalim il nous disent lesalim nous disent quand on les appelé moi quand mon fils était sur le front et que et que et qu' m'appelit et qui s il me sentait inquiète il me disait maman on peut pas gérer votre inquiétude donc nous on a besoin de votre énergie positive donc vous devez continuer votre vie normalement nous on est là on se bat pour ça pour que vous vous puissiez continuerera pas de voir ses visages défilés que ce soit sur les télés ou que ce soit dans jour même temps c'est la guerre moi oui mais la guerre gu maintenant 3 4 5 des fois plus par jour moi franchement ça ça me a pas d'exlication il a pas de consolation TER on peut pas consoler ça je suis complètement d'accord William je suis
d'accord complètement c'est c'est c'est c'est insupportable il a pas d'explication et c'est pas dans nos ms et je vous dis moun parce que moi je suis fils de Rabin petit fils de Rabin frère de Rabin et frère et je veux dire d'une famille orthodoxe rarite comme on dit moi aujourd'hui je passe de l'autre côté non alors moi je je voulais juste dire une chose moi non moi c'est le contraire alors moi je vais vous dire une chose et je me dis que d'abord moi je crois beaucoup Mirac on est dans toutes les générations dans toutes les générations on a été on a été celles qui ont fait sortir ok c'estàd on fait sortir les bébés on a fait sortir d'Égypte on fera sortir de cette de cette situation vous inquiétez pas ok
vous inquiétez pas pour ça déjà donc comptez sur nous les femmes mais ce que je voulais vous dire c'est que l'amour d'abord de vos petits enfants c'est c'est c'est énorme quand vous aimez vous stimulez quelque chose dans vous des hormones de bonheur continuez à donner à vos petits enfants et à recevoirour magnifque ensuite ce que je voulais dire c'est moi j'ai toujours tendance à voir le verre à moitié plein quand on voit certains voi à moitié vite il y a une chose qui s'est passée depuis 6 octobre c'est que je vous rappelle que le 6 octobre on allait presque avoir une guerre civile aujourd'hui le peuple c'est quand même beaucoup soudé alors c'est vrai que la situation vous dites mais c'est pas
possible mais en attendant on a un peuple qui n'est pas le même on a un peuple qui est à mon avis il il est fier de nous le bon Dieu là-haut franchement on est un peuple exceptionnel exceptionnel moi je franchement j'aime mon peuple mais alors j'ai jamais aimé autant le peuple juif que maintenant dis franchement je je suis pas la seule et et je je vois des gens qui sont passés d'un extrême à l'autre et qui qui voit clair maintenant et alors si c'est c'est dur comme épreuve qu'on a passé mais mais je vous assure que le résultat il est juste incroyable et je sais que c'est comme ça qu'on va s'en sortir en étant vraiment comme ça on est sur le bon et qu'on voit le bout du tunnel mais le vrai tunnel
pas l'autre ah oui oui bien sûr on va voir le bout vous inquiétez pas je vous dis qu'on va on va la voir cette délivrance mais il faut continuer à avoir cette fameuse résilience cette fameuse Mouna cette pêche vraiment cette énergie qui fait que quand vous donnez un sourire vous faites du soleil auprès de vous et les gens vont ils voient William va bien on va bien on est content papi il voit qu'on va s'en sortir on va s'en sortir c'est important non mais non mais je vous donne l'idée quoi d'accord c'est c'est c'est important voilà donc euh dans toutes ces choses pardon non non vas-y vas-y je alors non c'est parce que je voulais te te te ramener à ta à à te te reconnecter à à finalement à ton concept euh phare
oui qui est la lumière cette lumière tu as donc en plus tu as écrit un livre sur sur ça alors mon-ous un moi j'ai écrit un livre en fait qui s'appelle la beauté lumière bon qui est pour les femmes mais qui s'adresse quand même pas mal aux hommes parce que dedans on explique que la lumière de chacun de nous elle est à l'intérieur et que pour la sortir il y a un travail de développement personnel à faire on a tous un travail de développement personnel et en ce moment je pense que c'est le moment de faire ce travail on a un peu de temps de travailler sur soi-même se dire si je le fais pas maintenant je le fais quand et donc il y a à l'intérieur de ce ce livre des tests pour savoir quelle personne
vous êtes et où est coincée cette lumière pour faire sortir cette lumière il y a SEP conditions qui font que la la lumière va sortir la première c'est de vivre en harmonie avec ses valeurs quand vous vivez en harmonie avec vos valeurs vous vivez dans le pays où vous êtes bien vous vivez avec les gens que vous aimez déjà vous avez rempli une chose qui fait que votre lumière va sortir la deuxième c'est de vivre en gratitude pour ce que vous avez dans la vie c'est toujours important ça crée des hormones de bonheur ça détruit des cellules de stress la troisème condition c'est de vivre loin du stress protégeons-nous de ce stress qui peut nous envahir la 4ème c'est de continuer à manger équilibré la 5e de faire du
sport la 6e d'aimer donc ce qu'on disait tout à l'heure et la 7e condition c'est de faire sa mission de vie alors plus que maintenant sa mission de vie je pense que celui qui l'a pas trouvé c'est pas possible aujourd'hui il y a des femmes et des hommes qui font des choses qu'il n'auraient jamais pensé pouvoir faire et ces choseslà les font vibrer les font se lever et leur donne des forces quand vous avez ces SEP conditions réunies vous avez une stimulation de vos cellules de vos hormones de bonheur qui qui qui ne s'arrêteent jamais ce qui fait que vous allez continuer à passer les années les générations et vous allez continuer à être à faire de la résilience et à vous battre et être ce que doit être le
peuple juif en fait un vrai modèle pour le monde ben merci Carole merci pour cette rubrique FGO merci pour cette lumière que tu voilà que tu transmets cette énergie que tu transmets à tous ceux qui qui viennent te voir et à à tous ceux que tu que tu accompagnes merci a et pour terminer cette émission je passe le relais au docteur Michel Wolf avec son quiz médical